Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/windows.texi.po
Languages: ja

source: The replacement buffer in each window is chosen via @code{switch-to-prev-buffer} (@pxref{Window History}). Any dedicated window displaying @var{buffer-or-name} is deleted if possible (@pxref{Dedicated Windows}). If such a window is the only window on its frame and there are other frames on the same terminal, the frame is deleted as well. If the dedicated window is the only window on the only frame on its terminal, the buffer is replaced anyway.
ja: 各ウィンドウで置き換えられるバッファーは@code{switch-to-prev-buffer}を通じて選択される(@ref{Window History}を参照)。@var{buffer-or-name}を表示している専用ウィンドウは可能ならすべて削除される(@ref{Dedicated Windows}を参照)。そのようなウィンドウがそのフレームで唯一のウィンドウで、かつ同一端末上に他のフレームが存在する場合には、そのフレームも同様に削除される。その端末上の唯一のフレームの唯一のウィンドウの場合は、いずれにせよそのバッファーは置き換えられる。

source: This section describes high-level functions for switching to a specified buffer in some window. In general, ``switching to a buffer'' means to (1) show the buffer in some window, (2) make that window the selected window (and its frame the selected frame), and (3) make the buffer the current buffer.
ja: このセクションでは、あるウィンドウ内で特定のバッファーにスイッチするための高レベルな関数について説明します。``バッファーをスイッチする''とは一般的に、(1)そのバッファーをあるウィンドウに表示して、(2)そのウィンドウを選択されたウィンドウとし(かつそのフレームを選択されたフレームとし)、(3)そのバッファーウィンドウカレントバッファーにすることを意味します。

source: Do @emph{not} use these functions to make a buffer temporarily current just so a Lisp program can access or modify it. They have side-effects, such as changing window histories (@pxref{Window History}), which will surprise the user if used that way. If you want to make a buffer current to modify it in Lisp, use @code{with-current-buffer}, @code{save-current-buffer}, or @code{set-buffer}. @xref{Current Buffer}.
ja: Lispプログラムがアクセスや変更できるように、バッファーを一時的にカレントにするためにこれらの関数を@emph{使用しないでください}。これらはウィンドウヒストリー(@ref{Window History}を参照)の変更のような副作用をもつので、そのような方法での使用はユーザーを驚かせることになるでしょう。バッファーをLispで変更するためにカレントにしたければ@code{with-current-buffer}、@code{save-current-buffer}、@code{set-buffer}を使用してください。@ref{Current Buffer}を参照してください。

source: This command attempts to display @var{buffer-or-name} in the selected window and make it the current buffer. It is often used interactively (as the binding of @kbd{C-x b}), as well as in Lisp programs. The return value is the buffer switched to.
ja: このコマンドは選択されたウィンドウ内で@var{buffer-or-name}を表示して、それをカレントバッファーにしようと試みる。これはよくインタラクティブ(@kbd{C-x b}のバインディングで)に使用され、同様にLispプログラムでも使用される。リターン値はスイッチしたバッファー。

source: If @var{buffer-or-name} is @code{nil}, it defaults to the buffer returned by @code{other-buffer} (@pxref{Buffer List}). If @var{buffer-or-name} is a string that is not the name of any existing buffer, this function creates a new buffer with that name; the new buffer's major mode is determined by the variable @code{major-mode} (@pxref{Major Modes}).
ja: @var{buffer-or-name}が@code{nil}の場合のデフォルトは@code{other-buffer}によりリターンされるバッファー(@ref{Buffer List}を参照)。@var{buffer-or-name}が既存のバッファーの名前でない文字列なら、この関数はその名前で新たにバッファーを作成する。新たなバッファーのメジャーモードは変数@code{major-mode}により決定される(@ref{Major Modes}を参照)。

source: Normally, the specified buffer is put at the front of the buffer list---both the global buffer list and the selected frame's buffer list (@pxref{Buffer List}). However, this is not done if the optional argument @var{norecord} is non-@code{nil}.
ja: 通常は指定されたバッファーはバッファーリスト --- グローバルバッファーリストと選択されたフレームのバッファーリストの両方の先頭に置かれる(@ref{Buffer List}を参照)。しかしオプション引数@var{norecord}が非@code{nil}なら、これは行われない。

source: Sometimes, the selected window may not be suitable for displaying the buffer. This happens if the selected window is a minibuffer window, or if the selected window is strongly dedicated to its buffer (@pxref{Dedicated Windows}). In such cases, the command normally tries to display the buffer in some other window, by invoking @code{pop-to-buffer} (see below).
ja: 選択されたウィンドウにそのバッファーを表示することが不適切なこともあるだろう。これは選択されたウィンドウがミニバッファーウィンドウの場合、および選択されたウィンドウがそのバッファーに特に専用(@ref{Dedicated Windows}を参照)な場合に発生する。そのようなケースでは、このコマンドは@code{pop-to-buffer} (以下参照)を呼び出すことにより、通常は別のウィンドウにバッファーの表示を試みる。

source: If the optional argument @var{force-same-window} is non-@code{nil} and the selected window is not suitable for displaying the buffer, this function always signals an error when called non-interactively. In interactive use, if the selected window is a minibuffer window, this function will try to use some other window instead. If the selected window is strongly dedicated to its buffer, the option @code{switch-to-buffer-in-dedicated-window} described next can be used to proceed.
ja: オプション引数@var{force-same-window}が非@code{nil}、かつ選択されたウィンドウがそのバッファーの表示に不適切なら、非インタラクティブに呼び出された際にはこの関数は常にエラーをシグナルする。インタクラクティブな使用においては、もし選択されたウィンドウがミニバッファーウィンドウなら、この関数はかわりに別のウィンドウの使用を試みる。選択されたウィンドウがそのバッファーにたいして特に専用なら、次に説明するオプション@code{switch-to-buffer-in-dedicated-window}が使用される。

source: This option, if non-@code{nil}, allows @code{switch-to-buffer} to proceed when called interactively and the selected window is strongly dedicated to its buffer.
ja: このオプションが非@code{nil}なら、@code{switch-to-buffer}がインタラクティブに呼び出されて、かつ選択されたウィンドウがそのバッファーに特に専用な際に、処理を先に進めることが許される、

source: The following values are respected:
ja: 以下の値が許される:

source: Disallows switching and signals an error as in non-interactive use.
ja: 切り替えを許さず非インタラクティブな使用ではエラーをシグナルする。

source: Prompts the user whether to allow switching.
ja: 切り替えを許すかどうかユーザーに確認を求める。

source: Invokes @code{pop-to-buffer} to proceed.
ja: 処理を行うために@code{pop-to-buffer}を呼び出す。

source: Marks the selected window as non-dedicated and proceeds.
ja: 選択されたウィンドウを非専用としてマークして処理を進める。

source: This option does not affect non-interactive calls of @code{switch-to-buffer}.
ja: このオプションは非インタラクティブな@code{switch-to-buffer}の呼び出しには影響しない。

source: By default, @code{switch-to-buffer} shows the buffer at its position of @code{point}. This behavior can be tuned using the following option.
ja: デフォルトでは@code{switch-to-buffer}はバッファーの@code{point}位置でバッファーを表示します。この振る舞いは以下のオプションを使用して調整可能です。

source: If this variable is @code{nil}, @code{switch-to-buffer} displays the buffer specified by @var{buffer-or-name} at the position of that buffer's @code{point}. If this variable is @code{already-displayed}, it tries to display the buffer at its previous position in the selected window, provided the buffer is currently displayed in some other window on any visible or iconified frame. If this variable is @code{t}, @code{switch-to-buffer} unconditionally tries to display the buffer at its previous position in the selected window.
ja: この変数が@code{nil}なら、@code{switch-to-buffer}は@var{buffer-or-name}により指定されたバッファーを、そのバッファーの@code{point}位置で表示する。この変数が@code{already-displayed}なら、そのバッファーが任意の可視またはアイコン化されたフレーム上の他のウィンドウで表示されていれば、選択されたウィンドウ内の以前の位置でバッファーの表示を試みる。この変数が@code{t}なら、@code{switch-to-buffer}は選択されたウィンドウ内の以前の位置でそのバッファーを表示しようと試みる。

source: This variable is ignored if the buffer is already displayed in the selected window or never appeared in it before, or if @code{switch-to-buffer} calls @code{pop-to-buffer} to display the buffer.
ja: この変数はバッファーがすでに選択されたウィンドウに表示されている、これまで表示されたことがない、またはバッファーを表示するために@code{switch-to-buffer}が@code{pop-to-buffer}を呼び出した場合には無視される。

source: The next two commands are similar to @code{switch-to-buffer}, except for the described features.
ja: 以下の2つのコマンドは、説明している機能以外は@code{switch-to-buffer}と類似しています。

source: This function displays the buffer specified by @var{buffer-or-name} in some window other than the selected window. It uses the function @code{pop-to-buffer} internally (see below).
ja: この関数は@var{buffer-or-name}で指定されたバッファーを、選択されたウィンドウ以外の別のウィンドウに表示する。これは関数@code{pop-to-buffer}(以下参照)を内部で使用する。

source: If the selected window already displays the specified buffer, it continues to do so, but another window is nonetheless found to display it as well.
ja: 選択されたウィンドウが指定されたバッファーをすでに表示していれば表示を続けるが、見つかった他のウィンドウも同様にそのバッファーを表示する。

source: The @var{buffer-or-name} and @var{norecord} arguments have the same meanings as in @code{switch-to-buffer}.
ja: 引数@var{buffer-or-name}と@var{norecord}は@code{switch-to-buffer}の場合と同じ意味をもつ。

source: This function displays the buffer specified by @var{buffer-or-name} in a new frame. It uses the function @code{pop-to-buffer} internally (see below).
ja: この関数は@var{buffer-or-name}で指定されたバッファーを新たなフレームに表示する。これは関数@code{pop-to-buffer} (以下参照)を内部で使用する。

source: If the specified buffer is already displayed in another window, in any frame on the current terminal, this switches to that window instead of creating a new frame. However, the selected window is never used for this.
ja: 指定されたバッファーがすでにカレント端末上の任意のフレームの他のウィンドウに表示されている場合には、フレームを新たに作成せずにそのウィンドウに切り替える。しかしこれを行うために選択されたウィンドウを使用することは決してない。

source: The above commands use the function @code{pop-to-buffer}, which flexibly displays a buffer in some window and selects that window for editing. In turn, @code{pop-to-buffer} uses @code{display-buffer} for displaying the buffer. Hence, all the variables affecting @code{display-buffer} will affect it as well. @xref{Choosing Window}, for the documentation of @code{display-buffer}.
ja: 上述したコマンドは任意のウィンドウにバッファーを柔軟に表示して、編集用にそのウィンドウを選択する関数@code{pop-to-buffer}を使用しています。次に@code{pop-to-buffer}はバッファーの表示に@code{display-buffer}を使用します。したがって@code{display-buffer}に影響する変数も同様に影響します。@code{display-buffer}のドキュメントについては@ref{Choosing Window}を参照してください。

source: This function makes @var{buffer-or-name} the current buffer and displays it in some window, preferably not the window currently selected. It then selects the displaying window. If that window is on a different graphical frame, that frame is given input focus if possible (@pxref{Input Focus}). The return value is the buffer that was switched to.
ja: この関数は@var{buffer-or-name}をカレントバッファーにして、なるべくカレントで選択されていたウィンドウではないウィンドウにそれを表示する。そしてその後に表示しているウィンドウを選択する。そのウィンドウが別のグラフィカルなフレーム上にある場合には、可能ならそのフレームが入力フォーカスを与えられる(@ref{Input Focus}を参照)。リターン値は切り替えたバッファー。

source: If @var{action} is non-@code{nil}, it should be a display action to pass to @code{display-buffer} (@pxref{Choosing Window}). Alternatively, a non-@code{nil}, non-list value means to pop to a window other than the selected one---even if the buffer is already displayed in the selected window.
ja: @var{action}が非@code{nil}なら、それは@code{display-buffer}に渡すディスプレイアクション(display action)であること(@ref{Choosing Window}を参照)。非@code{nil}か非リスト値なら、たとえそのバッファーがすでに選択されたウィンドウに表示されていたとしても、選択されたウィンドウではなく別のウィンドウをポップ(pop)することを意味する。

source: Like @code{switch-to-buffer}, this function updates the buffer list unless @var{norecord} is non-@code{nil}.
ja: この関数は@code{switch-to-buffer}と同じように、@var{norecord}が@code{nil}ならバッファーリストを更新する。

source: The command @code{display-buffer} flexibly chooses a window for display, and displays a specified buffer in that window. It can be called interactively, via the key binding @kbd{C-x 4 C-o}. It is also used as a subroutine by many functions and commands, including @code{switch-to-buffer} and @code{pop-to-buffer} (@pxref{Switching Buffers}).
ja: コマンド@code{display-buffer}は表示のために柔軟にウィンドウを選択して、そのウィンドウ内に指定されたバッファーを表示します。これはキーバインディング@kbd{C-x 4 C-o}を通じてインタラクティブに呼び出すことができます。また@code{switch-to-buffer}や@code{pop-to-buffer}を含む多くの関数やコマンドにからサブルーチンとしても使用されます(@ref{Switching Buffers}を参照)。

source: This command performs several complex steps to find a window to display in. These steps are described by means of @dfn{display actions}, which have the form @code{(@var{function} . @var{alist})}. Here, @var{function} is either a function or a list of functions, which we refer to as @dfn{action functions}; @var{alist} is an association list, which we refer to as an @dfn{action alist}.
ja: このコマンドはウィンドウ内に表示するウィンドウを探すために、いくつかの複雑なステップを実行します。これらのステップは@dfn{ディスプレイアクション(display actions)}を用いて記述されます。ディスプレイアクションは@code{(@var{function} . @var{alist})}という形式をもちます。ここで、@var{function}は関数か関数リストであり、わたしたちはこれを@dfn{アクション関数(action functions)}として参照します。@var{alist}は連想リスト(association list)で、わたしたちはこれを@dfn{アクションalist(action alist)}として参照します。

source: An action function accepts two arguments: the buffer to display and an action alist. It attempts to display the buffer in some window, picking or creating a window according to its own criteria. If successful, it returns the window; otherwise, it returns @code{nil}. @xref{Display Action Functions}, for a list of predefined action functions.
ja: アクション関数は表示するバッファーとアクションalistという、2つの引数を受け取ります。これは自身の条件にしたがってウィンドウウィンドウ選択または作成して、バッファーをウィンドウ内に表示します。成功した場合はそのウィンドウ、それ以外は@code{nil}をリターンします。事前定義されたアクション関数については@ref{Display Action Functions}を参照してください。

source: @code{display-buffer} works by combining display actions from several sources, and calling the action functions in turn, until one of them manages to display the buffer and returns a non-@code{nil} value.
ja: @code{display-buffer}は複数ソースからのディスプレイアクションを組み合わせて、アクション関数のいずれか1つがバッファーの表示を管理して非@code{nil}値をリターンするまでアクション関数を順に呼び出します。

source: This command makes @var{buffer-or-name} appear in some window, without selecting the window or making the buffer current. The argument @var{buffer-or-name} must be a buffer or the name of an existing buffer. The return value is the window chosen to display the buffer.
ja: このコマンドは、ウィンドウウィンドウ選択したり、そのバッファーをカレントにすることなく、@var{buffer-or-name}をウィンドウに表示させる。引数@var{buffer-or-name}はバッファー既存のバッファーの名前でなければならない。リターン値はそのバッファーを表示するために選ばれたウィンドウ。

source: The optional argument @var{action}, if non-@code{nil}, should normally be a display action (described above). @code{display-buffer} builds a list of action functions and an action alist, by consolidating display actions from the following sources (in order):
ja: オプション引数@var{action}が非@code{nil}なら、それは通常はディスプレイアクション(上述)であること。@code{display-buffer}は以下のソース(記載順)からディスプレイアクションを集約して、アクション関数リストとアクションalistを構築する:

source: The variable @code{display-buffer-overriding-action}.
ja: 変数@code{display-buffer-overriding-action}。

source: The user option @code{display-buffer-alist}.
ja: ユーザーオプション@code{display-buffer-alist}。

source: The @var{action} argument.
ja: @var{action}引数。

source: The user option @code{display-buffer-base-action}.
ja: ユーザーオプション@code{display-buffer-base-action}。

source: The constant @code{display-buffer-fallback-action}.
ja: 定数@code{display-buffer-fallback-action}。

source: Each action function is called in turn, passing the buffer as the first argument and the combined action alist as the second argument, until one of the functions returns non-@code{nil}. The caller can pass @code{(allow-no-window . t)} as an element of the action alist to indicate its readiness to handle the case of not displaying the buffer in a window.
ja: 各アクション関数は、いずれかが非@code{nil}をリターンするまで第1引数にバッファー、第2引数に組み合わせられたアクションalistで順番に呼び出される。呼び出し側はウィンドウ内にバッファーを表示しない場合を処理する用意があることを示すために、アクションalistの要素として@code{(allow-no-window . t)}を渡すことができる。

source: The argument @var{action} can also have a non-@code{nil}, non-list value. This has the special meaning that the buffer should be displayed in a window other than the selected one, even if the selected window is already displaying it. If called interactively with a prefix argument, @var{action} is @code{t}.
ja: 引数@var{action}には非@code{nil}の非list値も指定できる。これはたとえ選択されたウィンドウがすでにそのバッファーを表示していても、選択されたウィンドウではない別のウィンドウにバッファーが表示されるべきだという特別な意味をもつ。プレフィックス引数とともにインタラクティブに呼び出された場合には、@var{action}は@code{t}である。

source: The optional argument @var{frame}, if non-@code{nil}, specifies which frames to check when deciding whether the buffer is already displayed. It is equivalent to adding an element @code{(reusable-frames . @var{frame})} to the action alist of @var{action}. @xref{Display Action Functions}.
ja: オプション引数@var{frame}が非@code{nil}なら、そのバッファーがすでに表示されているか判断する際に、どのフレームをチェックするかを指定する。これは@var{action}のアクションalistに要素@code{(reusable-frames . @var{frame})}を追加するのと等価。@ref{Display Action Functions}を参照のこと。

source: The value of this variable should be a display action, which is treated with the highest priority by @code{display-buffer}. The default value is empty, i.e., @code{(nil . nil)}.
ja: この変数の値は、@code{display-buffer}により最高の優先順で扱われるディスプレイアクションであること。デフォルト値は空(つまり@code{(nil . nil)})。

source: The value of this option is an alist mapping conditions to display actions. Each condition may be either a regular expression matching a buffer name or a function that takes two arguments: a buffer name and the @var{action} argument passed to @code{display-buffer}. If the name of the buffer passed to @code{display-buffer} either matches a regular expression in this alist or the function specified by a condition returns non-@code{nil}, then @code{display-buffer} uses the corresponding display action to display the buffer.
ja: このオプションの値はディスプレイアクションにコンディション(condition: 状態)をマップするalist。コンディションはそれぞれバッファー名にマッチする正規表現か2つの引数をとる関数であり、引数はバッファー名と@code{display-buffer}に渡す@var{action}引数である。@code{display-buffer}に渡されたバッファー名がこのalist内の正規表現にマッチするか、コンディションで指定された関数が非@code{nil}をリターンした場合、@code{display-buffer}はバッファーを表示すために対応するディスプレイアクションを使用する。

source: The value of this option should be a display action. This option can be used to define a standard display action for calls to @code{display-buffer}.
ja: このオプションの値はディスプレイアクションであること。このオプションは@code{display-buffer}呼び出しにたいする標準のディスプレイアクションを定義するために使用できる。

source: This display action specifies the fallback behavior for @code{display-buffer} if no other display actions are given.
ja: このディスプレイアクションは@code{display-buffer}にたいして、他のディスプレイアクションが与えられなかった場合の代替え処理を指定する。

source: The following basic action functions are defined in Emacs. Each of these functions takes two arguments: @var{buffer}, the buffer to display, and @var{alist}, an action alist. Each action function returns the window if it succeeds, and @code{nil} if it fails.
ja: 以下の基本的なアクション関数がEmacs内で定義されています。これらの関数はそれぞれ表示するバッファー@var{buffer}とアクションalistという2つの引数をとります。それぞれのアクション関数は成功したらウィンドウ、失敗したら@code{nil}をリターンします。

source: This function tries to display @var{buffer} in the selected window. It fails if the selected window is a minibuffer window or is dedicated to another buffer (@pxref{Dedicated Windows}). It also fails if @var{alist} has a non-@code{nil} @code{inhibit-same-window} entry.
ja: この関数は選択されたウィンドウ内に@var{buffer}の表示を試みる。選択されたウィンドウがミニバッファーウィンドウや他のバッファー専用(@ref{Dedicated Windows}を参照)の場合には失敗する。@var{alist}に非@code{nil}の@code{inhibit-same-window}エントリーがある場合にも失敗する。

source: This function tries to display @var{buffer} by finding a window that is already displaying it.
ja: この関数はすでに@var{buffer}を表示しているウィンドウを探すことによりバッファーの表示を試みる。

source: If @var{alist} has a non-@code{nil} @code{inhibit-same-window} entry, the selected window is not eligible for reuse. If @var{alist} contains a @code{reusable-frames} entry, its value determines which frames to search for a reusable window:
ja: @var{alist}に非@code{nil}の@code{inhibit-same-window}エントリーがある場合には、選択されたウィンドウは再利用に適さない。@var{alist}に@code{reusable-frames}エントリーが含まれる場合には、その値により再利用可能なウィンドウをどのフレームで検索するか決定される:

source: @code{nil} means consider windows on the selected frame. (Actually, the last non-minibuffer frame.)
ja: @code{nil}は選択されたフレーム(実際には最後の非ミニバッファーフレーム)上のウィンドウを考慮することを意味する。

source: @code{t} means consider windows on all frames.
ja: @code{t}はすべてのフレーム上のウィンドウを考慮することを意味する。

source: Note that these meanings differ slightly from those of the @var{all-frames} argument to @code{next-window} (@pxref{Cyclic Window Ordering}).
ja: これらは@code{next-window}にたいする@var{all-frames}引数の場合とは若干異なることに注意(@ref{Cyclic Window Ordering}を参照)。

source: If @var{alist} contains no @code{reusable-frames} entry, this function normally searches just the selected frame; however, if the variable @code{pop-up-frames} is non-@code{nil}, it searches all frames on the current terminal. @xref{Choosing Window Options}.
ja: @var{alist}に@code{reusable-frames}エントリーが含まれなければ、この関数は通常は選択されたフレームだけを検索する。しかし変数@code{pop-up-frames}が非@code{nil}ならカレント端末上のすべてのフレームを検索する。@ref{Choosing Window Options}を参照。

source: If this function chooses a window on another frame, it makes that frame visible and, unless @var{alist} contains an @code{inhibit-switch-frame} entry (@pxref{Choosing Window Options}), raises that frame if necessary.
ja: この関数が他のフレーム上のウィンドウを選択した場合には、そのフレームを可視にするとともに、@var{alist}が@code{inhibit-switch-frame}エントリー(@ref{Choosing Window Options}を参照)を含んでいなければ必要ならそのフレームを最前面に移動(raise)する。

source: This function creates a new frame, and displays the buffer in that frame's window. It actually performs the frame creation by calling the function specified in @code{pop-up-frame-function} (@pxref{Choosing Window Options}). If @var{alist} contains a @code{pop-up-frame-parameters} entry, the associated value is added to the newly created frame's parameters.
ja: この関数は新たにフレームを作成して、そのフレームのウィンドウ内にバッファーを表示する。これは実際には@code{pop-up-frame-function} (@ref{Choosing Window Options}を参照)内で指定された関数を呼び出すことによりフレーム作成の処理を行う。@var{alist}が@code{pop-up-frame-parameters}エントリーを含む場合には、その連想値(associated value)が新たに作成されたフレームのパラメーターに追加される。

source: This function tries to display @var{buffer} by trying to find a frame that meets a predicate (by default any frame other than the current frame).
ja: この関数は述語(デフォルトではカレント以外のすべてのフレーム)に合致するフレームを探すことにより@var{buffer}の表示を試みる。

source: If @var{alist} has a non-@code{nil} @code{frame-predicate} entry, its value is a function taking one argument (a frame), returning non-@code{nil} if the frame is a candidate; this function replaces the default predicate.
ja: @var{alist}に非@code{nil}の@code{frame-predicate}エントリーがあれば、その値は1つの引数(フレーム)を受け取ってそのフレームが候補なら非@code{nil}をリターンする、デフォルトの述語を置き換える関数。

source: If @var{alist} has a non-@code{nil} @code{inhibit-same-window} entry, the selected window is used; thus if the selected frame has a single window, it is not used.
ja: @var{alist}に非@code{nil}の@code{inhibit-same-window}エントリーがあれば、選択されたウィンドウが使用される。つまり選択されたフレームにウィンドウが1つしかなければ、それは使用しない。

source: This function tries to display @var{buffer} by splitting the largest or least recently-used window (typically one on the selected frame). It actually performs the split by calling the function specified in @code{split-window-preferred-function} (@pxref{Choosing Window Options}).
ja: この関数は、最大のウィンドウ、もしくはもっとも長い間参照されていない(LRU: least recently-used)ウィンドウを分割することにより@var{buffer}の表示を試みる。これは実際には@code{split-window-preferred-function} (@ref{Choosing Window Options}を参照)内で指定された関数を呼び出すことによって分割を行う。

source: The size of the new window can be adjusted by supplying @code{window-height} and @code{window-width} entries in @var{alist}. To adjust the window's height, use an entry whose @sc{car} is @code{window-height} and whose @sc{cdr} is one of:
ja: 新たなウィンドウのサイズは@var{alist}にエントリー@code{window-height}と@code{window-width}を与えることにより調整できる。ウィンドウの高さを調整するには@sc{car}が@code{window-height}、@sc{cdr}が以下のいずれかであるようなエントリーを使用する:

source: @code{nil} means to leave the height of the new window alone.
ja: @code{nil}は新たなウィンドウの高さを変更しないことを意味する。

source: A number specifies the desired height of the new window. An integer specifies the number of lines of the window. A floating-point number gives the fraction of the window's height with respect to the height of the frame's root window.
ja: 数字は新たなウィンドウの高さを指定する。整数はウィンドウの行数、浮動小数点数はそのフレームのルートウィンドウにたいするウィンドウの高さの割合を与える。

source: If the @sc{cdr} specifies a function, that function is called with one argument: the new window. The function is supposed to adjust the height of the window; its return value is ignored. Suitable functions are @code{shrink-window-if-larger-than-buffer} and @code{fit-window-to-buffer}, see @ref{Resizing Windows}.
ja: @sc{cdr}が関数を指定する場合、その関数は新たなウィンドウを引数として呼び出される関数である。この関数はそのウィンドウの高さを調整することを期待されておりリターン値は無視される。これに適した関数は@code{shrink-window-if-larger-than-buffer}と@code{fit-window-to-buffer}。@ref{Resizing Windows}を参照のこと。

source: To adjust the window's width, use an entry whose @sc{car} is @code{window-width} and whose @sc{cdr} is one of:
ja: ウィンドウの幅を調整するには@sc{car}が@code{window-width}、@sc{cdr}が以下のいずれかであるようなエントリーを使用する:

source: @code{nil} means to leave the width of the new window alone.
ja: @code{nil}は新たなウィンドウの幅を変更しないことを意味する。

source: A number specifies the desired width of the new window. An integer specifies the number of columns of the window. A floating-point number gives the fraction of the window's width with respect to the width of the frame's root window.
ja: 数字は新たなウィンドウの幅を指定する。整数はウィンドウの列数、浮動小数点数はそのフレームのルートウィンドウにたいするウィンドウの幅の割合を与える。
